---

layout: post
title:  "CentOS7服务器备份与恢复"
categories: [实施工程]
tags: [CentOS7]

---

CentOS的备份和恢复其实非常简单，我们只要把全部文件用TAR打包就行，下次需要恢复的适合再解压开覆盖就可以了

下面详解CentOS备份和还原的过程    

tar打包命令的特点：  
1、保留权限
2、适合备份整个目录
3、可以选择不同的压缩方式
4、如果选择不压缩还能实现增量备份，部份还原，参考man tar      

因为Linux类系统不像windows,它不会限制ROOT用户存取任何东西，因此完全可以把一个分区上全部文件都存放入一个TAR文件中。

下面是备份过程

首先使用ROOT权限登陆系统，然后执行

`cd /`
进入根目录

然后执行下面的完整备份命令（建议新建一个screen来执行，防止网络中断）：

`tar cvpzf backup.tgz / --exclude=/proc --exclude=/lost+found --exclude=/mnt --exclude=/sys --exclude=backup.tgz`  
下面详解下这个命令：   
“tar”是用于打包文件的命令。   
“cvpfz”是tar的选项，分别是“创建档案文件”、“保持权限”(保留所有东西原来的权限)、“使用gzip来减小文件尺寸”。   
“backup.gz”是我们作为备份文件的文件名。   
“/”是我们要备份的目录，/代表的是整个文件系统。   
在 备份文件名“backup.gz”和要备份的目录名“/”之间给出了备份时必须排除在外的目录。有些目录是无用的，例如“/proc”、“/lost+ found”、“/sys”。当然“backup.gz”这个备份文件本身必须排除在外，不然就无限循环了。另外如果不把“/mnt”排 除在外，那么挂载在“/mnt”上的其它分区也会被备份。另外需要确认一下“/media”上没有挂载任何东西(例如光盘、移动硬盘)，如果有挂载东西， 必须把“/media”也排除在外。 

执行备份命令后，如果文件比较多可能需要很长时间，备份完成后，在文件系统的根目录将生成一个名为“backup.tgz”的文件，它的尺寸有可能非常大。现在你可以把它烧录到DVD上或者放到你认为安全的地方去。 
在备份命令结束时你可能会看到这样一个提示：’tar: Error exit delayed from previous errors’，多数情况下你可以忽略它。 


也可以用Bzip2来压缩文件，Bzip2比gzip的压缩率高，但是速度慢一些。如果压缩率对你来说很重要，那么你应该使用Bzip2，用“j”代替命令中的“z”，并且给档案文件一个正确的扩展名“bz2”。完整的命令如下：

`tar cvpjf backup.tar.bz2 / --exclude=/proc --exclude=/lost+found --exclude=/backup.tar.bz2 --exclude=/mnt --exclude=/sys`
然后是恢复系统

恢复系统其实非常简单，就是把之前打包的文件覆盖回去就是了。

首先登陆为root用户，然后把之前备份的文件“backup.tgz”拷贝到分区的根目录下。 
Linux中可以在一个运行的系统中恢复系统，不需要用boot-cd来专门引导。当然如果系统已经无法启动， 那就只能先重装一下系统，再来恢复。


使用下面的命令来恢复系统（同样建议新建个screen）：

`tar xvpfz backup.tgz -C /`
如果备份文件是使用Bzip2压缩的，那就用：

`tar xvpfj backup.tar.bz2 -C /`
注意：上面的命令会用备份文件中的文件覆盖分区上的所有文件。 是所有文件，所以你要清楚你在操作什么
执行恢复命令一般需要比较长时间来解包覆盖，所以一般建议开个screen来防止掉线。 
恢复命令结束时，你的工作还没完成，别忘了重新创建那些在备份时被排除在外的目录：

`mkdir proc`
`mkdir lost+found`
`mkdir mnt`
`mkdir sys`
/proc 权限：文件所有者：root群组：root 所有者：读取 执行 群组：读取 执行 其它：读取 执行
/lost+found 权限：文件所有者：root群组：root 所有者：读取 写入 执行 群组：读取 执行 其它：读取 执行
/mnt 权限：文件所有者：root群组：root 所有者：读取 写入 执行 群组：读取 执行 其它：读取 执行
/sys 权限：文件所有者：root群组：root 所有者：读取 写入 执行 群组：读取 执行 其它：读取 执行

然后执行

`restorecon -Rv /`