---  

layout: post 
title:  "戴尔服务器R740-iDRAC管理卡安装系统" 
categories: [Linux] 
tags: [Dell]  

---

Dell R740的刀片机，在开箱后直接插上U盘安系统是安装不上的，会在安装类型的那一步无法识别固态，要先配置RAID（配RAID教程：<https://2hux1nb0.github.io/2022/01/25/Dell-R740%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8RAID%E9%85%8D%E7%BD%AE%E8%AF%A6%E7%BB%86%E8%BF%87%E7%A8%8B4>）；

## 什么是RAID？  

**简单说RAID0：不做镜像互备份，由此速度很快，容量不被消减，但不安全，硬盘坏了整个就是坏了；RAID1：硬盘互相做镜像备份，容量减半，但速度不变，坏了一个另一个可做恢复；**

以下是百度百科详细说明：  

RAID是英文Redundant Array of Inexpensive Disks的缩写，中文简称为廉价磁盘冗余阵列。RAID就是一种由多块硬盘构成的冗余阵列。虽然RAID包含多块硬盘，但是在操作系统下是作为一个独立的大型存储设备出现。利用RAID技术于存储系统的好处主要有以下三种：

通过把多个磁盘组织在一起作为一个逻辑卷提供磁盘跨越功能

通过把数据分成多个数据块（Block）并行写入/读出多个磁盘以提高访问磁盘的速度

通过镜像或校验操作提供容错能力

最初开发RAID的主要目的是节省成本，当时几块小容量硬盘的价格总和要低于大容量的硬盘。目前来看RAID在节省成本方面的作用并不明显，但是RAID可以充分发挥出多块硬盘的优势，实现远远超出任何一块单独硬盘的速度和吞吐量。除了性能上的提高之外，RAID还可以提供良好的容错能力，在任何一块硬盘出现问题的情况下都可以继续工作，不会受到损坏硬盘的影响。

RAID技术分为几种不同的等级，分别可以提供不同的速度，安全性和性价比。根据实际情况选择适当的RAID级别可以满足用户对存储系统可用性、性能和容量的要求。常用的RAID级别有以下几种：NRAID，JBOD，RAID0，RAID1，RAID0+1，RAID3，RAID5等。目前经常使用的是RAID5和RAID（0+1）。

NRAID

NRAID即Non-RAID，所有磁盘的容量组合成一个逻辑盘，没有数据块分条（no block stripping）。NRAID不提供数据冗余。要求至少一个磁盘。

JBOD

JBOD代表Just a Bunch of Drives，磁盘控制器把每个物理磁盘看作独立的磁盘，因此每个磁盘都是独立的逻辑盘。JBOD也不提供数据冗余。要求至少一个磁盘。

RAID 0

RAID 0即Data Stripping（数据分条技术）。整个逻辑盘的数据是被分条（stripped）分布在多个物理磁盘上，可以并行读/写，提供最快的速度，但没有冗余能力。要求至少两个磁盘。我们通过RAID 0可以获得更大的单个逻辑盘的容量，且通过对多个磁盘的同时读取获得更高的存取速度。RAID 0首先考虑的是磁盘的速度和容量，忽略了安全，只要其中一个磁盘出了问题，那么整个阵列的数据都会不保了。

RAID 1

RAID 1，又称镜像方式，也就是数据的冗余。在整个镜像过程中，只有一半的磁盘容量是有效的（另一半磁盘容量用来存放同样的数据）。同RAID 0相比，RAID 1首先考虑的是安全性，容量减半、速度不变。

RAID 0+1

为了达到既高速又安全，出现了RAID 10（或者叫RAID 0+1），可以把RAID 10简单地理解成由多个磁盘组成的RAID 0阵列再进行镜像。

RAID 3和RAID 5

RAID 3和RAID 5都是校验方式。RAID 3的工作方式是用一块磁盘存放校验数据。由于任何数据的改变都要修改相应的数据校验信息，存放数据的磁盘有好几个且并行工作，而存放校验数据的磁盘只有一个，这就带来了校验数据存放时的瓶颈。RAID 5的工作方式是将各个磁盘生成的数据校验切成块，分别存放到组成阵列的各个磁盘中去，这样就缓解了校验数据存放时所产生的瓶颈问题，但是分割数据及控制存放都要付出速度上的代价。  





戴尔服务器R740-iDRAC管理卡安装系统教程：

<https://www.cnblogs.com/iamjianghao/p/11441753.html>